---
layout: post
title:  "NETWORKS"
date:   2020-11-23 10:00
categories: erc20
---

# NETWORKS

Từ khi Ethereum là 1 giao thức, điều này có nghĩa là có thể có nhiều networks tuân theo giao thức này mà không tương tác với nhau.

Network là các môi trường Ethereum khác nhau mà bạn có thể truy cập vào để phát triển, thử nghiệm hoặc sử dụng trong sản xuất prod. Tài khoản Ethereum sẽ làm việc qua các networks khác nhau nhưng số dư tài khoản của bạn và lịch sử giao dịch sẽ không chuyển từ mạng Ethereum chính. Đối với mục đích thử nghiệm, Sẽ rất hữu ích khi biết mạng nào có sẵn và cách lấy ETH testnet để bạn có thể chơi với nó.

# Public networks

Public networks là bất cứ ai trên thế giới cũng có thể tiếp cận với 1 kết nối internet. Bất cứ ai có thể đọc hoặc tạo giao dịch trên 1 public blockchain và xác thực các giao dịch đang được thực hiện. Thỏa thuận về giao dịch và trạng thái của mạng được quyết định bởi sự đồng thuận của các peers.

# Mainnet

Mainnet là blockchain prod chính public Ethereum, nơi các giao dịch có giá trị thực tế xảy ra trên sổ cái phân tán. Khi mọi người và sàn giao dịch thảo luận về giá ETH, họ đang nói về ETH của mainnet.

# Testnets

Ngoài mainnet, có testnet public. Đây là các mạng được các nhà phát triển giao thức hoặc nhà phát triển hợp đồng thông minh sử dụng để kiểm tra cả nâng cấp giao thức cũng như các hợp đồng thông minh tiềm năng trong một sản phẩm-như môi trường trước khi triển khai tới mainnet. Hãy coi đây là một tương tự như máy chủ sản xuất so với máy chủ dàn dựng.

# Private networks

Mạng Ethereum là một mạng riêng nếu các nút của nó không được kết nối với mạng công cộng (tức là mạng chính hoặc mạng thử nghiệm). Trong ngữ cảnh này, private chỉ có nghĩa là dành riêng hoặc biệt lập, thay vì được bảo vệ hoặc an toàn.