---
layout: post
title:  "BLOCKS"
date:   2020-11-20 16:00
categories: erc20
---
# BLOCKS

Các Blocks là các transaction với một hàm băm của block trước đó trong chain. Điều này liên kết các block với nhau (in a chain) bởi vì hash được mã hóa từ dữ liệu block. Điều này ngăn chặn gian lận, bởi vì 1 thay đổi trong bất kỳ block nào trong lịch sử sẽ làm mất hiệu lực của tất cả các khối sau vì tất cả hàm băm tiếp theo sẽ thay đổi và mội người đang chạy blockchain sẽ nhận thấy.

# Why Block?

Đảm bảo rằng tất cả mọi người tham gia trên mạng Ethereum duy trì đồng bộ trạng thái và đồng ý trên lịch sử chính xác của giao dịch chúng tôi chia transaction thành các blocks. Điều này có nghĩa hàng chục (hàng trăm) transaction được cam kết, thỏa thuận và đồng bộ hóa cùng lúc.

Bằng cách giãn ra các cam kết, chúng tôi cho tất cả những người tham gia mạng đủ thời gian đồng thuận. Mặc dù các yêu cầu transaction xảy ra hàng chục lần mỗi giây, các block trên Ethereum được cam kết khoảng 15s/ 1 lần.

# How Block Work

Để lưu giữ lịch sử giao dịch, blocks được đặt hàng nghiêm ngặt (mỗi block mới tạo ra bao gồm 1 tham chiếu tới block cha của nó), và transaction trong các block cũng được đặt hàng nghiêm ngặt. Trừ một số trường hợp hiếm hoi, tại bất kỳ thời điểm nào, tất cả những người tham gia trên mạng đều đồng ý về số lượng và lịch sử chính xác của các block, và đang làm việc để đưa các yêu cầu transaction trực tiếp hiện tại và block tiếp theo.

Khi 1 block được ghép cùng nhau (mined) bởi 1 số miner trên mạng, nó được truyền đến phần còn lại của mạng. Tất cả các nodes thêm block này vào cuối blockchain của họ, và việc khai thác vẫn tiếp tục. Quy trình lắp ráp khối (khai thác) chính xác và quy trình cam kết / đồng thuận hiện được chỉ định bởi giao thức “Proof-of-Work” của Ethereum